每次不小心刷知乎（我都是尽量回避，只发不看），都会被登味贬损哲学（各种老中小登）PUA到（层次不行、视野不行、情商不行、智商不行、天赋不行、魅力不行、做人不行、手段不行、混圈子不行、人缘不行、执行力不行、接地气不行、搞定人不行、搞钱不行、混社会不行等等），勾的自我质疑泛起，觉得自己糟糕透顶、一无是处。东亚青少年是定制的被PUA体质，很容易被贬损文化所控。

在知乎上，除了刘邦、刘强东、成龙这几个“成功男性典范”外，狗路过都要被贬损几句。于东来和张桂梅老师都要被批判。感受到的是强烈的焦虑、焦躁、焦糊味道。

知乎，登味贬损文化，抽象的反对社会规训，实际上恶狠狠的传播社会规训。感觉是他们自己在家里被父母三叔PUA时候的体验，跟那个江西周公子朋友圈的内核没有本质区别。

从这方面讲，抖音快手比知乎强一些，娱乐解构社会规训，恶狠狠的搞圆子。每当抖音快手又制造了奇葩民间网红，知乎就多了对应的问题“怎么看网红XX的爆红”，下面一排民哲和懂哥就开课了。

小红书，成长文化、姐妹夸夸文化，氛围要好得多。恶狠狠的反对社会规训，抽象的追求做自己（名校gap，大厂裸辞，大理躺平）。

各个互联网社区文化的不同，一部分是产品类型和历史的因素，很大一部分是阶级成分不同。知乎的主体是有一点学历和闲功夫、喜欢政经社会江湖信息和吹牛的阶层，是哪些呢，吏僚阶层、小资阶层、学生、社会懂哥。社会规训的骨干。

我一般戒除登味好为人师，不给人建议，但建议戒掉知乎。年轻人沉浸于知乎打造三观的，中毒一般比较深。戒掉刷手机不太现实，建议刷小红书。

前文：

小红书上，革命进行中

现在的豆瓣能量场很低，小红书能量高

小红书对抖音的优势，正是互联网没有绝对的护城河，不必大厂恐惧的又一表现

小红书的成功之处，与lululemon战略：高收入高认知女性

小红书vs豆瓣，老社畜vs学生和新社畜，读书人和用书人

知识分子硕士博士左翼在网上辩论和嘲讽的时候，中专生rapper在创作人民文学、人民音乐

大专生唤醒研究生们·赞付航

“小人物故事”是阶级站位问题，再谈大专生说唱和大专生脱口秀